베르나르도 실바: 벤자민 멘디 트윗을 제치고 FA로 기소된 맨시티 포워드


맨체스터 시티의 베르나르도 실바는 그가 팀 동료인 벤자민 멘디에게 보낸 트윗에 대해 축구협회의 불법행위로 기소되었다.

실바는 스페인과 포르투갈에서 판매되는 달콤한 브랜드인 콩기토스 한 봉지에서 멘디를 등장인물과 비교했다.

포르투갈 선수인 25세의 이 선수는 "인종 및/또는 인종과/또는 인종에 대한 표현 또는 묵시적"을 포함했기 때문에 FA 규정에 대한 "심각한 위반"을 저질렀다는 혐의를 받고 있다.

실바는 10월 9일까지 답변을 해야 한다.

이 글은 9월 22일 BST 12시 44분에 발표되었으나 13시 30분에 삭제되었다. 하지만 실바는 후에 "요즘은 친구와 농담도 할 수 없다."라는 트윗을 올렸다.

그 후 FA는 시티에 연락을 취했고 실바는 그의 소셜 미디어 포스트가 의도하지 않게 범죄를 일으켰을 수 있다는 사실을 후회한다고 말했다.

차별 반대 자선단체 킥 아웃은 이 게시물을 비난하고 FA에게 행동을 촉구하면서 "인종주의적 고정관념은 결코 '배터'로 받아들여지지 않는다"고 덧붙였다.

FA는 수요일 성명을 통해 실바의 활동이 "게임의 명예를 훼손하고/혹은 부적절하며/또는 불명예스럽게 만들었다"고 주장했다.

실바는 자신의 플레이메이커인 펩 과르디올라 맨체스터 시티 감독에 의해 반복적으로 변호되었는데, 그는 트윗에 대해 그의 플레이메이커를 처벌하는 것은 "실수"가 될 것이라고 말했다.

잉글랜드의 포워드 라힘 스털링은 실바가 인종 차별에 대한 비난에 대해 "두 친구 사이의 상황"이라며 지지했다.

멘디는 또한 실바를 지지하는 글을 썼는데, 그는 트윗에서 화를 내지 않았다고 말했다.

프랑스 수비수 멘디와 실바는 둘 다 2017년 시티에 입단하기 전 모나코에서 함께 뛰며 절친한 친구다.

앞서 실바가 멘디와 농담한 영상도 FA로 넘어갔다.