잉글랜드: 가레스 사우스게이트는 인종차별 우려에 대한 불가리아의 반응을 이해한다.


잉글랜드의 가레스 사우스게이트 감독은 인종차별주의가 월요일 유로 2020 예선전을 무색하게 할 수 있다는 주장에 대한 불가리아 축구 당국의 분노를 이해한다고 말했다.

첼시의 스트라이커 태미 아브라함은 수요일 몬테네그로에서 열린 예선전에서 잉글랜드 선수들이 자신에게 했던 것과 유사한 학대를 당한다면 퇴장할 준비가 되어 있을 것이라고 말했다. 

사우스게이트는 금요일 체코와의 회담에 앞서 프라하에서 연설을 통해 영국의 우려로 인해 BFU의 보리스라프 미하일로프 대통령으로부터 분노한 반응을 불러일으킨 후 우에파의 3단계 의정서에 '신앙'을 갖고 있다고 밝혔다.

미하일로프는 우에파에게 보낸 서한에서 영국의 발언은 "차별적인 행동에 치우친 현지 관중들의 부당한 낙인찍기"라고 말했다.

6월 코소보와 체코에 대한 불가리아 팬들의 인종차별적 행동으로 인해 불가리아와의 경기는 일부 폐쇄된 경기장에서 열릴 예정인데 미하일로프는 그의 편지에서 다루지 않고 있다.

그러나 사우스게이트는 "우리가 질문받은 것에 대해 순수하게 솔직하게 대답해 왔기 때문에 불가리아 대통령이 왜 그렇게 느끼는지 전적으로 이해할 수 있다"고 말했다.

그는 "이것이 불가리아에 전달됐다"고 말했다. 

"그러니까, 내가 그 사람이고, 그 인용문만 읽고 있을 뿐, 왜 그런 말이 나오고 반응이 나오는지 맥락을 모른다면, 아마 그 사람처럼 느낄 거야.

"우리는 전혀, 그것과는 거리가 먼 상황을 만들려는 것이 아니다. 우리는 모두 72시간 동안 단지 두 번의 축구 시합에 대해 이야기하기를 바라고 있다. 

"나는 두 나라 모두 그 점에 대한 강한 열망을 가지고 있을 것이라고 생각하고 다시 한 번 말해야겠는데, 우리는 스스로 거울을 비추지 않는 방식으로 다른 나라를 바라보지 않는다."

사우스게이트는 "하틀풀에서 몇 주 전에 일어난 일은 아마도 내가 세계의 많은 다른 나라에서 보거나 들은 것보다 더 나빴을 것"이라고 말했다. 그래서 모든 것을 어떻게 커버하느냐에 있어서는 굉장히 신중해야 된다고 생각한다."

지난 9월 하틀풀 유나이티드와 도버 애슬레틱의 경기에서 인종차별적 학대 혐의가 제기됐다.

우에파 의정서는 인종 차별주의자의 구호를 외칠 경우 심판에게 경기장에서 방송할 것을 요구하고, 이를 막지 않을 경우 처음에는 일시적으로, 필요하면 영구적으로 선수들을 퇴장시키도록 규정하고 있다.

사우스게이트는 "나에게 가장 중요한 것은 모든 선수들과 스태프들이 그들이 지지받고 있다는 것을 알고 있다는 것"이라며 "물론 몬테네그로에서 어떤 상황이 발생했기 때문에 앞으로 어떤 일이 일어날지 확실히 알고 싶었다"고 덧붙였다. 

"우리는 그것에 대해 매우 명확하다. 물론 우에파 과정이 있고 우리는 그 과정에 대한 믿음을 가질 필요가 있다.

"최근 이탈리아에서는 그것 때문에 경기가 중단되었고 그 다음은 우리가 한 팀으로 있을 상황이나 내가 매니저로 있을 상황을 모르기 때문에 다른 모든 것이 가상적인 것이다. 하지만, 우리는 모든 직원들에 대해, 어떤 일이 일어나야 할 지에 대해 매우 명확하다. 우리는 선수들이 축구에 집중할 수 있기를 바란다. 그들은 축구로 평가받기를 원하며 내가 해야 할 일은 경기할 수 있는 안전하고 안전한 환경을 제공하는 것이다."

잉글랜드의 스트라이커 라힘 스털링은 그 선수단이 포드고리차에서 받은 학대에 대한 준비가 되어 있지 않다고 인정했지만, 이제 우에파 시스템에 대한 믿음이 있어야 한다.

그는 "몬테네그로에서 일어난 상황 때문에, 나는 우리가 한 팀으로서 준비가 되어 있지 않았다고 생각한다"고 말했다. 

"우리는 그룹으로 회의를 했고 가레스는 우리를 앉혀놓고 우에파의 의전을 설명했고 이제 선수로서 우에파에게 그 책임을 지고 상황을 처리할 기회를 주어야 한다. 하지만, 그래, 나는 우에파를 전적으로 믿었어."

잉글랜드는 4차례 예선에서 최대 점수를 얻었으며 금요일 프라하에서 승리함으로써 유로 2020 자격을 확정하게 된다.